## Учебное задание курса: Тестирование ПО с Нуля до Специалиста

#### Автор: Александр Климок, 2025

### Задача:
Выполнить практическое задание в баг-трекинговой системе JIRA или аналогичной

#### Шаги:
1) Создать проект типа Scrum
2) Создать следующие этапы разработки программного продукта: анализ, в разработке, разработка завершена, тестирование, готово, релиз
3) Создать в бэклоге не менее 10 задач
4) Провести задачи проекта через все этапы разработки программного продукта

#### В работе использовано:
- Сервис для scrum-проектов: https://ru.yougile.com/

#### Решение:

1. В качестве задания выбрана собственная идея: "создать Сайт/приложение "МедиаМетр" для учета планируемых или просмотренных фильмов, сериалов, видео, а также планируемых и прочитанных книг. С рубрикатором, онлайн-заполнением данных, возможностью проставления оценок".

2. Тестовый scrum-проект под именем "QA test" создан в сервисе https://ru.yougile.com/

В проекте создана доска "Сервис МедиаМетр". Ссылка на публичную доску проекта: https://ru.yougile.com/board/mztskdkewb32

3. Заданы этапы (колонки), требуемые учебным заданием. Дополнительно добавлена колонка Бэклог. В настройках доски создан дополнительный стикер "Баг" (я пока не нашел встроенной системы багтрекинга в yougile).

4. В бэклоге создано более 10 задач, разбитых (через стикеры) на 3 спринта и бэклог:
- Спринт 1: Анализ и проектирование
- Спринт 2: Разработка
- Спринт 3: Добавление фич
- Бэклог

5. Важно. Задачи, связанные с аналитикой (провести исследование, продумать архитектуру) у меня в проекте доходят только до раздела "Аналитика" и оставлены там с галочкой "задача выполнена" (скриншот 02). Возможно я здесь ошибаюсь из-за недостатка опыта, и теоретически можно их доводить до колонки "разработка завершена", "готово" или "релиз", но по-моему, исходя из смысла этих задач логично их оставить именно в этом блоке, т.к. этот тип задач - вспомогательный и лишь помогает четче отслеживать составление ТЗ, по которому уже и будут выполняться и двигаться в Scrum реальные задачи. 

6. Все скриншоты выложены в папку на Я.Диске: https://disk.yandex.ru/d/yidT1_7HbD_7Og

- `task_44_scrum-screen-01.png` - первый спринт (аналитика), начало работы с бэклогом
- `task_44_scrum-screen-02.png` - финал первого спринта (аналитика), задачи выполнены, ТЗ сформировано
- `task_44_scrum-screen-03.png` - начало второго спринта. создана карточка "Сайт: версия MVP" связанная с тремя другими карточками (БД, фронтенд, бэкенд), задачи связанные со спринтом 2 (непосредственно разработка) поставлены в соответствующий раздел
- `task_44_scrum-screen-04.png` - середина спринта №2, часть задач уже выполнена (дизайн, БД, бэкенд) и перенесена в следующую колонку "Разработка завершена", это отражено в статусе карточки "Сайт: версия MVP", выполнено: 2/3. 
- `task_44_scrum-screen-05.png` - mvp-задачи завершены и ждут тестирования, часть задач взята на тестирование
- `task_44_scrum-screen-06.png` - к задаче "Бэкенд для сайта" добавлена подзадача с стикерами "Баг" + "critical", и соответствующая карточка подзадачи перенесена в раздел "В разработке", пока продолжается тестирование основной задачи
- `task_44_scrum-screen-07.png` - Тестирование окончилось: карточки "дизайн", "фронтенд", "БД" перенесены в раздел "Готово"; с карточек (Бекенд+подзадача), содержащих найденные баги (подзадачи) снята галочка о выполнении, и они перенесены в раздел "В разработке"; карточка "Сайт MVP" пока не может продвинуться дальше и пока находится в разделе "Разработка", ожидая выполнения карточки "Бэкенд"; задача "Авторизация через соц.сети" разработана и ожидает, пока ее возьмет тестировщик.
- `task_44_scrum-screen-08.png` - все задачи спринта №2 разработаны и ожидают результата тестирования.
- `task_44_scrum-screen-09.png` - финал спринта №2: все задачи успешно прошли тестирование и проект готов к релизу версии MVP. Подзадача создание "макета мобильного приложения" у задачи "Разработать дизайн сайта/приложения" отнесена в Бэклог.
- `task_44_scrum-screen-10.png` - по итогам спринта №2 сделан релиз MVP-версии сайта, команда приступила к спринту №3 - аналитике дополнительных фич

Далее предполагается, что спринт №3 (дополнительные фичи) проводится по той же схеме, поэтому скриншоты уже не делались.



